# JavaScript简介

### 1. JavaScript是如何诞生的？
- 最初的浏览器只能用来呈现静态的图形界面，没有任何交互。但是因为万维网的概念和基础技术，让打开相同链接地址的所有用户都能看到同一个界面，浏览器开始广泛流行
- 浏览器中呈现的界面被叫做网页
- 而早期的浏览器厂商不满足于浏览器只能呈现静态界面，他们对使用一些简单的脚本语言来让用户操作网页这个功能也很感兴趣，并开始思考发明一门脚本语言来集成到网页中。
- 在这样背景下，网景公司的[Brendan Eich](https://baike.baidu.com/item/%E5%B8%83%E5%85%B0%E7%99%BB%C2%B7%E8%89%BE%E5%85%8B/19277417?fr=aladdin)发明出来了JavaScript这门脚本语言
- 微软也推出JScript这个脚本语言，同样是为了修改网页样式，这就导致了网页开发者如果想修改网页样式，需要学习不同浏览器的脚本语言
- 于是欧洲计算机制造商协会（ECMA）下的39号技术委员会TC39创造了ECMA-262：一种名为ECMAScript的新脚本语言标准。不同浏览器都按照这个标准实现JavaScript，那么就可以保持不同浏览器中的脚本语言一致

### 2. DOM是如何诞生的？
- DOM是随着js这门脚本语言而诞生的
- 浏览器中会内置一些js对象，这些js对象实现了一些方法可以修改网页样式。（这也是js诞生的原因，为了可以在客户端修改网页样式）
- 但是不同浏览器中提供的改变网页样式的js方法并不一样，这导致了网页开发者需要针对不同浏览器开发不同的代码，这显然是个灾难。
- 于是，W3C定义了DOM：针对XML、HTML文档的编程接口

### 3. 如何理解DOM？
- 接口是什么？
    - 接口是某种标准。
- USB接口就是一种标准
    - USB接口代表着一种凹槽，它有很多规范
    - 它规范了尺寸大小、传输数据大小、机械结构等等
    - 如果想让电脑拥有USB接口，电脑生产厂家必须按照这个标准去制作和实现。
- DOM也是一种标准
    - DOM则是代表着一个有多层节点的树状数据，它也有很多规范
    - 它规范了将【加载到网页中的HTML、XML文档】转化成这份树状的数据结构的具体方法、提供哪些对象和方法给开发人员调用
    - 如果想让浏览器拥有DOM，浏览器厂家必须实现
        - 1.这个规范中要求的一系列操作文档的对象和方法
        - 2.将文档转化成树状数据的具体方法（每一份文档加载到网页的时候，都可以通过这个方法生成一份树状数据）
    - DOM仅仅是一种标准，并没有限定用什么语言去实现它，这就像USB接口并没有限定电脑厂家去实现的时候用黄金、铝或者其他的金属。只要实现出来的接口符合规范就可以。

### 4. 为什么DOM可以解决网页开发者的问题？
- 因为DOM是一种标准，它规范了浏览器提供哪些对象和方法给开发人员调用，去修改网页样式
- 如果不同浏览器都实现了DOM，那么网页开发者不需要针对不同浏览器写不同的代码，只需要写DOM规范中的对象和方法就可以
- 类似不同的电脑都实现了USB接口的话，电脑使用者不需要买不同的数据线来做数据传输，只需要买能适配USB接口的数据线就可以了。

### 5. DOM有哪几种？
- 早期不同浏览器定义的各种专属DOM
    - 意味着改变网页样式有各种不同的接口
    - 导致了不同浏览器提供的对象和方法不一样
- DOM1级
    - 上面说的两个DOM规范就是指DOM1级定义的两个规范
- DOM2级
- DOM3级
- DOM4级
- SVG的DOM
    - 浏览器厂家如果实现了这个规范中要求的一系列操作SVG格式文件的对象和方法，那么开发者就可以用这些对象和方法来修改【加载到网页中的SVG文件】
- 其他...

### 6. DOM1级定义的两个规范介绍
- 操作文档的一系列对象和方法
    - 需要实现getAttribute这个方法
    - 需要实现getElementsByTagName这个方法
    - 其他...
    
- 将文档转化成树状数据的具体方法
    - 将任何HTML、XML文档描绘成一个由多层节点构成的结构
    - 节点分为不同的类型，每种类型分别代表文档中不同的信息及标记。
    - 每个节点都拥有各自的特点、数据和方法，另外也与其他节点存在某种关系。
    - 节点之间构成了层次，而所有页面标记则表现为一个以特定节点为根节点的树状结构

### 7. DOM是一种编程语言接口
- 没有限制实现它需要用什么语言
- 这就像USB接口并没有限定电脑厂家去实现的时候用黄金、铝或者其他的金属
- 只要实现出来的接口符合规范，有规范要求的功能或者方法就可以。
- 因此不仅js可以实现这套规范，python、c++等其他计算机语言也可以实现
- 实现了之后，就可以用对应的编程语言来调用
- [python脚本利用python实现的DOM来修改XML文档结构](https://www.cnblogs.com/kaituorensheng/p/4493306.html#_label4)

### 8. DOM使用者需要理解DOM的实现原理吗？
- 对于网页开发者来说不需要去理解DOM是怎么做到的，因为这是很底层的东西。如果你要理解，那就是另外一个专业的事情，涉及的东西会非常多，没有必要。
    - 网页开发者只需要了解DOM提供了哪些方法，这些方法的作用是什么，它是如何转化文档的就可以使用它来改变网页样式了
- 这就像你不需要去理解为什么通过USB接口可以传输数据一样，因为传输数据是很底层的东西，如果你需要去理解，涉及的东西会非常多，没有必要去了解。
    - 因此USB接口使用者只需要理解USB是什么样子，多大的尺寸就可以使用它来传输数据了
### 9. JavaScript这门脚本语言遵循了ECMAScript，同时这个脚本语言还包括一些其他的内容
- JavaScript （以ECMAScript为标准设计的一门脚本语言）
- DOM （基于ECMAScript语法，以W3C的标准DOM设计的一组用于用于HTML应用程序的API）
- BOM
